Алгебра с 7 по 11 класс. Темы, которые изучаются по классам
1.	7 класс
- математические модели
- линейная функция y = kx+b
- Решение систем линейных уравнений с двумя переменными
- Свойства степеней с натуральным показателем
- Одночлены. Сложение и вычитание, умножение и деление одночленов
- Многочлены. Арифметические действия с многочленами
- Разложение многочленов на множители. Способы разложения

2.	8 класс
- Алгебраические дроби. Арифметические операции над алгебраическими дробями
- Действительные числа
- Функция y = |x|. Функция квадратного корня y=√x
- квадратные уравнения
- квадратичная функция y = x²
- Квадратичная функция y=a x². Функция y=k/x
- Неравенства

3.	9 класс
- Неравенства и системы неравенств
- Системы уравнений. Равносильные преобразования
- Числовые функции. Свойства числовых функций
- Числовые последовательности. Прогресии
- Элементы комбинаторики, статистики и теории вероятностей 

4.	10 класс
- Действительные числа (натуральные, рациональные, иррациональные – повторение)
- Степени с рациональным показателем. Корни. Степенные функции
- Что мы знаем о числовых функциях 
- Синус и косинус. Тангенс и котангенс. Свойства и графики тригонометрических функций
- Тригонометрические уравнения
- Формулы преобразования тригонометрических выражений
- Последовательности и прогрессии

5.	11 класс
- Логарифмы. Показательная и логарифмическая функции
- Графики тригонометрических функций
- Производная. Применение производной для исследования функций 
- Первообразная. Неопределенные и определенные интегралы
- Начальные сведения комбинаторики
- Начальные сведения теории вероятностей
- Начальные сведения математической статистики
- Уравнения и неравенства (равносильность уравнений. Теоремы о равносильности уравнений \ общие методы решения уравнений \ равносильность неравенств. системы и совокупности неравенств \ уравнения и неравенства с двумя переменными \ общие методы решения систем уравнений \ уравнения и неравенства с параметров)
