Русский язык с 1 по 11 класс. Здесь перечислены разделы, которые проходят ученики в определенном классе
1.	1 класс
- Язык и речь
- текст, предложение, диалог, монолог
- Слово
- Слог и слово
- Все о буквах и звуках 
- Правописание

2.	2 класс
- Речь
- Текст и его характеристики
- Все о предложении
- Слово
- Буквы и звуки. Основные правила правописания
- Части речи

3.	3 класс
- Предложение и словосочетание
- Все о слове. Звуки и буквы
- Части речи. Обобщение и уточнение представлений
- Части слова
- Правописание частей слова
- Повторение и уточнение представлений об изученных частях речи
- Часть речи – имя существительное 
- Часть речи – имя прилагательное 
- Часть речи – местоимение 
- Часть речи – глагол

4.	4 класс
- Предложение. Словосочетание
- Лексическое значение слов. Состав слова
- Правописание гласных и согласных в значимых частях слова
- Грамматические признаки частей речи
- Имя существительное как часть речи
- Имя прилагательное как часть речи
- местоимение как часть речи
- глагол как часть речи

5.	5 класс
- Общие сведения о языке (богатство и выразительность русского, лингвистика как наука о языке)
- язык и речь
- текст
- функциональные разновидности языка
- фонетика. орфоэпия. графика
- лексикология
- морфемика. орфография
- морфология
- морфология. имя существительное 
- морфология. имя прилагательное 
- морфология. глагол
- синтаксис. пунктуация
- синтаксис. словосочетание
- синтаксис. предложение
- синтаксис. простое двусоставное предложение
- синтаксис. простое осложненное предложение
- синтаксис. сложное предложение
- синтаксис. предложения с прямой речью. диалог 

6.	6 класс
- общие сведения о языке (основные функции русс. языка, литературный язык)
- язык и речь
- текст
- функциональные разновидности языка
- лексикология
- словообразование. орфография
- морфология. имя существительное
- морфология. имя прилагательное
- морфология. имя числительное
- морфология. местоимение 
- морфология. глагол

7.	7 класс
- общие сведения о языке (язык как развивающееся явление)
- язык и речь (монолог. диалог)
- текст (основные признаки текста, рассуждение как функционально-смысловой тип речи \ работа с текстом. переработка, анализ)
- функциональные разновидности языка (официально-деловой стиль \ публицистический стиль)
- морфология (как раздел лингвистики) 
- морфология. причастие
- морфология. деепричастие
- морфология. наречие
- морфология. слова категории состояния
- морфология. служебные части речи
- морфология. предлог
- морфология. союз
- морфология. частица
- морфология. междометия и звукоподражательные слова
- морфология. омонимия слов разных частей речи

8.	8 класс
- общие сведения о языке (русский язык в кругу других славянских языков)
- язык и речь (виды речи. монолог и диалог)
- текст (основные признаки текста \ функционально-смысловые типы речи \ работа с текстом, анализ, переработка, редактирование)
- функциональные разновидности языка (официально-деловой стиль \ научный стиль)
- синтаксис. пунктуация
- синтаксис. словосочетание
- синтаксис. предложение
- синтаксис. простое двусоставное предложение
- синтаксис. второстепенные члены предложения
- синтаксис. односоставные предложения
- синтаксис. простое предложение. осложненное однородными членами
- синтаксис. простое предложение, осложненное обособленными членами
- синтаксис. простое предложение, осложненное обращениями, вводными и вставными конструкциями

9.	9 класс
- Общие сведения о языке (роль русского языка в РФ \ русский язык в современном мире)
- Язык и речь (речь устная и письменная, монологическая и диалогическая \ виды речевой деятельности)
- Текст (текст и его признаки \ функционально-смысловые типы речи \ работа с текстом: переработка, анализ)
- функциональные разновидности языка (общее представление о функциональных разновидностях языка \ язык худ. литературы \ научный стиль) 
- синтаксис. сложное предложение
- синтаксис. сложносочиненное предложение
- синтаксис. сложноподчиненное предложение
- синтаксис. бессоюзное сложное предложение
- синтаксис. сложные предложения с разными видами связи
- синтаксис. способы передачи чужой речи

10.	10 класс
- лексика как раздел языкознания
- фонетика и орфоэпия как разделы языкознания
- морфемика и словообразование
- орфография
- раздел морфологии. самостоятельные части речи
- раздел морфологии. служебные части речи

11.	11 класс
- основные понятия синтаксиса и пунктуации
- простое предложение
- способы осложнения предложения
- сложное предложение
- предложения с чужой речью
- о знаках препинания
- стилистика
